Merhaba arkadaşlar. Patika.dev tarafından verilen Temel Matematik dersinin son adımı olan proje de Matematik ile ilgili istediğimiz herhangi bir konu hakkında 
ezber bilgi içermeyecek sezgisel anlama dayalı bir gönderi yazmamız istenmiştir. Ben de okumakta olduğum Matematik bölümünün güz döneminde hazırlamış olduğum
dönem sonu bitirme projesinde araştırma konusunun Çok Değişkenli Fonksiyonlar olduğu kısa bir konu başlığını sizinle paylaşmak istedim. Bu konu başlığında iki değişkenli
fonksiyon grafiklerin de seviye eğrilerine kısaca değinmektedir ilginiz için teşekkür ederim. 



İki Değişkenli Fonksiyonların Grafikleri 

f iki değişkenli bir fonksiyon ise f’nin grafiği (x,y) tanım kümesinin elemanları olmak üzere (x,y,f(x,y)) noktalarının kümesidir. 
İki değişkenli bir fonksiyonun grafiğinin çizimi için iki temel yol vardır. 
Bunlardan biri (x,y) noktalarını tanım kümesini taratarak (x,y,f(x,y)) noktalarını uzayda işaretlemek, 
ikinci seviye eğrisi denilen eğrilerden yararlanmaktır. Önce bu eğrileri tanımlayalım. 

Tanım 

z=f(x,y) fonksiyonu verildiğinde xy düzleminde, fonksiyonun sabit değerler aldığı noktaların oluşturduğu eğrilere f ’nın seviye eğrileri denir.  

Örnek  

f(x,y)=1+x2+y2 fonksiyonun bazı seviye eğrilerini bulunuz.

Çözüm :  

f fonksiyonu x2+y2=1 çemberi üzerinde f(x,y)=2 sabit değerlerini alır. 
O halde x2+y2=1 çemberi bir seviye eğrisidir. x2+y2=4 için f(x,y)=5 olduğundan x2+y2=4 çemberi de bir seviye eğrisidir. 
Bunlar gibi daha sonsuz çoklukta seviye eğrisi bulunabilir. x2+y2=0 yani x=y=0 için f(x,y)=1 olduğundan (0,0) noktası da bir seviye eğrisidir